ciao a tutti buongiorno a tutti
benvenuti in questa live mattutina
benvenuti in questa legge ma tutti in
apre prince e il tema eco è un tema
interessante secondo me è un tema che va
affrontato in qualche modo prima o poi
perché può capitare quello del delle
persone aggressive persone che si
relazionano in modo aggressivo
ora questo è inevitabile dobbiamo tenere
presente dobbiamo avere dei punti fermi
dei punti fermi che sono fondamentali
per la nostra vita ed è quello che le
persone che si manifestano in modo
aggressivo intanto saluto patria
alessandria federica il trio dobbiamo
avere la forza di abbandonarle
questo vale per le donne anche perché
per le donne magari alle volte
l'aggressività nei molti uomini metodo
addirittura un tipo di aggressività di
natura fisica e quindi questo e ancora e
ancora ovviamente un qualcosa di da non
sottovalutare minimamente ma a milano il
18 federica maine tasca si allora vi
ricordo visto che lei mi ha detto gli
appuntamenti a genova non è più 13 mai
diventato il 20 il 20 genova 20 novembre
genova 20 novembre torino 16 questo
venerdì 16 e milano domenica 18 un
seminario intensivo dalle 9 30 alle 19 e
roma 23 dicembre riferimento sempre a
333 15 11 703 quindi allora teniamo
presente teniamo presente questo che
quando una persona manifesta
aggressività con una persona manifesta
aggressività è perché ha fortemente
rabbia compressa talmente complessa che
basta poco che la rabbia
nel cuore scaturisce ovviamente la
rabbia compressa in modo tale che il
meccanismo difesa inizia a vacillare
perché altrimenti le persone non
manifestano non manifesterebbero rabbia
non manifesterebbero aggressività verso
le persone perché l'aggressività non è
altro che la rabbia compressa che viene
espressa nel modo sbagliato nel modo
peggiore
anziché canalizzarla anziché
canalizzarla verso un obiettivo anziché
canalizzarla verso una situazione
positiva cioè canalizzarla per
raggiungere un obiettivo ci sono alcune
persone che la rabbia non riescono a
gestirla quando è compressa il modo
eccessivo e tendono a canalizzarla verso
a canalizzarli in modo aggressivo
attraverso l'aggressivita verso verso le
persone
e allora dobbiamo tenere presente
dovevano tenere presente questo che ci
sono persone quindi che hanno degli
scatti di ira l'ira uno dei sette
peccati capitali ed uno di quelli che
secondo me se si ha a che fare con
persone che hanno scatti d'ira dobbiamo
avere la forza di lasciarle dobbiamo
avere la forza di lasciarle anche perché
non la rabbia compressa quando si
manifesta attraverso ira aggressività è
una è una molla che che non si riesce a
controllare se adesso due sole strade
dice a volte io scatto un conto è se uno
a uno scatto così no ma quando parlo di
hera parlo di persone che non riescono a
controllare no un conto è se dici che
stai facendo piantala per dire non so
pure un battibecco una cosa quello è
naturale ma quando il manifestano
aggressività in modo non controllato non
ci sono persone che iniziano a spaccare
le cose magari si limitano alle cose
iniziano a diciamo becco come che
abbiamo che proprio incontrollabile
chronic
cronaca conica come lo capiamo che è
molto aggressivo e tanta fragilità ma va
lasciato però va lasciato che abbia
fragilità sì perché non riesce a gestire
moderna va lasciato perché non sai
quello che può fare una persona con
generali cioè molti uomini hanno scatti
dire magari arrivano a tirare uno
schiaffo ti dà qualcosa quindi quando si
manifesta come facciamo a saperlo allora
se una persona lo fa una volta la prima
volta non si non abbiamo la certezza che
lo farà anche la seconda volta però
diciamo che è molto probabile che ci sia
anche una seconda volta
ma se arriva a farlo la seconda volta è
certo che ci sarà una terza una quarta è
una quinta volta perché la prima volta
uno potrebbe avere uno scatto magari
dirà in cui potrebbe essere però se c'è
una seconda volta allora diventa un
qualcosa di strutturale non è detto che
si manifesti immediatamente nell'ambito
di una relazione potrebbe manifestarsi
anche dopo potrebbe anche manifestarsi
un po un po di tempo dopo un po di tempo
quindi è importante se ci rendiamo conto
che si manifestano istruzioni questo
genere è veramente importante chiudere
chiudere subito la relazione si può
chiudere al primo scatto o al secondo
scatto d'ira necessariamente bisogna
chiudere la relazione e non importa che
ci siano figli o che non ci siano figli
che ci siano situazioni di situazioni di
che ne so molto in comune o cosa
convivenza matrimonio qualunque
situazione ci sia la relazione va chiusa
la relazione va chiusa perché se non la
chiude
e come se ti tennessee una boa va chiusa
e devi allontanarti da quella persona
perché altrimenti è come se ti tenessi
una bomba una bomba atomica in casa
pronta ad esplodere il mio aveva avuto
scatto di un passato ma non con e non lo
so io se una persona che a scatti di
ripeto con scatti d'ira non intendo il
battibecco cioè intendiamoci con scatto
d'ira non intendo 2 che battibeccano che
litigano uno scambio il battibecco lo
scambio la cosa fa è normale fa può far
parte della relazione no cioè
all'interno di una relazione due persone
normale che abbiano un battibecco maisto
battibecco diventa era in fiera intendo
aggressività e rabbia non controllata
persone che iniziano a dare di matto
inizia a rompere gli oggetti a spaccare
le cose iniziano a
che ne so senza arrivare al punto
qualcuno arriva anche al punto di
utilizzare la violenza fisica ma anche
la violenza verbale è comunque uno
scatto d'ira una persona che inizia ad
insultarti
beh se uno ti spin dipende dipende come
se uno ti spinge per farti del male è un
atto di violenza è un atto di violenza
se uno ma anche insultare è un comunque
un atto di violenza prendere insultare
pesantemente no quello è sono comunque
scatti di ira e rabbia aggressività non
controllabile
allora è anche un bicchiere include un
bicchiere spaccare un bicchiere spaccare
qualunque cosa ma chi ti blocca sui
social t bidoni più volte ma no chiti
blocco sui social perché la personalità
aggressiva può essere una personalità
indifferente chiti bidona non è un non è
un aggressività ma è se uno ti insulta
certo che uno scatto d'ira se uno ti
insulta presente rifiutato è uno scatto
d'ira perché l'insulto non doveva yes
perché uno si sente rifiutato e ti
insulta seconda persona facesse così
come non mi vedeva bene anche più col
cannocchiale
perché se uno si insulta se ti vede
all'insulto e se uno scatto d'ira è
sempre un atto di aggressività certo ci
sono diversi livelli c'è quelli verbali
possono anche essere comunque violenze e
aggressività molto forti molto profonde
certo non sono al livello di
aggressività fisica e comunque le
aggressività sono verbali verso gli
oggetti e poi verso le persone ma si va
a cagare cioè ma si sa poi intendi ma è
ovvio non si intende anche nel modo
allora il battibecco è normale che ci
sia il battibecco è normale che ci sia
due persone cioè anzi sarebbe strano due
persone che non battibeccano mai
nell'ambito di una relazione vuol dire
che c'è qualcosa che non quadra perché
vuol dire che se ne fregano e che si
tengono tutto dentro il battibecco laba
la cosa è normale anzi secondo me
potrebbe anche essere positivo di per
logici poi basano
adesso la relazione sul battibecco sulla
cosa questo è normale ma quando gli
insulti diventano personali e pesanti e
quando poi ci sono scatti di rabbia che
generalmente gli scatti di rabbia
inizialmente possono essere presi contro
degli oggetti ci sono persone che
spaccano gli oggetti spacca studenti
spacca di piatti bicchieri gli oggetti
insomma
e poi il passo successivo è quello della
violenza verso le persone potrebbero
anche essere le donne verso gli uomini è
ovvio e ci sono sempre l'uomo ha una
forza fisica maggiore quindi normalmente
violenza viene dell'uomo verso la donna
quando avviene a livello fisico ma
potrebbe anche essere il contrario
beh i bambini hanno questi scatti perché
spesso non riescono a controllare a
gestire l'aggressività è il bambino
ancora strutturato per una patologica
però se a questi scatti e normalmente
perché la rabbia qualcuno gliela
complessa perché altrimenti non
l'avrebbero no quindi perché c'era cioè
la gabbia e immaginate la pentola a
pressione no che si comprime si comprime
si comprime allora
beh la rabbia viene ad esempio da torti
subiti che non sono stati accettati e
allora generano rabbia la rabbia viene
sempre da totti che si ritengono davvero
subito che sono però indipendentemente
da dove viene noi non possiamo farci
carico dei problemi degli altri
ecco la cosa peggiore che possiamo fare
è accettare il fatto cioè intendi tende
la giustifica una persona ma da bambina
sofferto e quindi ha sì però se una
persona è relazionata con una persona
che per qualunque motivo alla rabbia
compressa non è che deve accettare che
scarica la rabbia su di te perché poi il
fatto che si tenda scaricato per la
rabbia sulle persone più significative e
non va giustificata cioè ma è che non va
giustificata bisogna allontanarsi perché
sulle persone più significative perché
spesso le persone significa più
significative quelli che ci sono più
vicine vanno analogicamente ricordare
magari genitori cioè la rabbia che vi
compresso verso tua madre che a suo
tempo verso tua madre non hai scaricato
l'app e scaricare la vai a scaricare
verso un'altra persona e che magari è
tua moglie e tua fidanzata eccetera ma è
però non è che la tua fidanzata poi
moglie quello che è per il fatto che tu
hai avuto la più compresso da sotto al
mare deve accettare che il suo
atteggiamento non deve accettarlo
dobbiamo imparare le persone devono
imparare a canalizzare diversamente la
rabbia verso obiettivi positivi
la rabbia è un'energia può essere come
una centrale termonucleare che utilizza
l'energia per produrre l'energia atomica
per produrre energia elettrica e quindi
la uso a fini positivi oppure alla
rabbia non controllate diventa una bomba
atomica diventa una bomba atomica
quindi è importante rendersi conto del
fatto che non dobbiamo giustificarle
all'aggressività non dobbiamo
giustificarle aggressività e quando una
persona è aggressiva
dobbiamo lasciarla dobbiamo prendere
atto del fatto che non sa gestire la sua
rabbia è una persona potenzialmente
pericolosa e va lasciata e va lasciata
io credo che non potrebbe uno può
cambiare sì ma non è che sei tu che devi
aspettare che lui che la persona cambi
quando si manifesta impossibilità
stasera la zona per una persona che ama
in festa di rossi vita e tu devi
comunque chiudere ogni rapporto con
questa persona poi se questo vorrà
sviluppare e risolvere i suoi problemi
sarà un percorso che doveva fare lui
però il problema che non si non ci può
stare dietro perché altrimenti se
accetti una volta giustifica una volta
giusti 2 giusti ticket era e capisci che
va inneschi un'escalation che diventa
sempre più forte e tra l'altro in oltre
a innescare un'escalation nell'altra
persona vai a ridurre l'autostima che è
in te perché accetti diciamo
dell'umiliazione innocenti delle
umiliazioni e quindi vai a letto non
devi prendere il momento in cui prendi
se si arriva a una persona a darti uno
schiaffo devi chiudere immediatamente
alla relazione chiude prima cosa ma non
importa che sia tuo marito e che ci hai
fatto cinque figli non importa non
importa è ovvio bisognerebbe rendersi
conto visto che questi scatti ci sono
dall'inizio se ti rendi conto che una
persona aggressiva
prima di arrivare a farci cinque figli
dovresti lasciarla subito perché diciamo
che spesso come dire il buon giorno si
vede dal mattino no nel senso che quando
ci sono persone che poi quando sono
relazionate con qualcuno magari nei
primi tempi della relazione star abbia
non viene fuori però è probabile che
beh se sono i figli a esserlo coi
genitori genitori devono prendere
distanza dai figli e non importa che
siano i figli e ci sono i figli che
hanno aggressività verso i genitori ci
sono situazioni anche pesanti in quei
casi di però anche un genitore non deve
accettare di sotto in questi casi
capitano quando ci sono situazioni di
tossicodipendenze di cosa del genere ma
anche un genitore anche un genitore se
ha un figlio aggressivo deve deve
interrompere le vere cioè non possiamo
accettare avere relazioni con persone
che si comportano in modo aggressivo nei
nostri confronti
purtroppo purtroppo se uno accetta
dell'aggressività e bisogna riuscire a
chiudere la relazione o un saluto dalla
corsica
ciao nicoletta dalla corsica
quindi però c'è da tenere presente
questo che nell'ambito di una relazione
bay fatto bene
il giorno 3 il giorno 3 3 quindi facevi
1 contact quindi in cui sapevi il giorno
e l'ora in cui ti ha chiamato e uno con
tat un po fasullo vabbè comunque andiamo
avanti comunque è importante questo è
sarebbe ovviamente importante cercare di
capire che una persona queste
caratteristiche
prima che appunto solo se sposate ci ha
fatto cinque figli però anche se te ne
accorgi quando se sposate ci hai fatto
cinque figli devi comunque lasciarlo
indipendentemente dai cinque figli
indipendentemente dalle situazioni di
vita contingente che servendo questa
persona si è che sei indipendente
economicamente sia che non lo sei non
del non vanno a chi sono condizioni che
in nessun caso vanno accettate bisogna
chiudere comunque la relazione è
importante grazie a nicoletta è
importante cercare di rendersi conto
dell'aggressività di una persona
dall'inizio intanto saluto anche giusto
ma se una persona è aggressiva
è una persona speciale buona non sono
due cose non conciliabili
sono due cose non conciliabili cosa vuol
dire anche che ne so anche un serial
killer può essere una persona speciale
buona in certi momenti ma l'aggressività
non va bene l'aggressività non va bene
ma l'aggressività e ripeto
l'aggressività verso le persone se uno
utilizza questa energia per raggiungere
degli obiettivi allora e rabbia che
viene canalizzata bene cioè mostrata di
avere o non avere rabbia compressa si
tratta di canalizzarla bene essere
aggressivi verso le persone con cui
s'era lazio nato se c'è che fare con una
persona che aggressiva nei tuoi
confronti devi chiudere dalla relazione
ma dipende chi è questa persona ripeto
di fendi che questa persona
1 gli può voler bene ma bisogna prima di
tutto voleva bene a se stessi no quindi
dipende chi è questa persona se è una
persona è un amico che vede ogni tanto
come dire perché se aggressivi lo sto
dicendo la rabbia si sviluppa
normalmente a causa di torti e reali o
attua pa ai vabbè troppa però è diciamo
poi l'età è quella che insomma cioè nel
senso che la questione è un po diversa
no alessandra è un po diversa mi sembra
che sia un aggressività poi almeno per
quanto mai comunque
[Musica]
l'aggressività poi ripeto è sono atti di
violenza verbale di violenza verso
oggetti o di violenza verso persone
quelle l'aggressività non è il
battibecco non è l'essere burbero
l'essere burbero non essere violenza è
una persona burbera non è una persona
violenta cioè una persona scontrosa che
non ti parla che magari a degli scatti è
ma cosa mi dici così cioè non è quella
non è violenza la violenza e
all'aggressione verbale la diversivi
tigers e nei verbali da persone che ti
prende a male parole e quella è una
persona aggressiva non è una diceva fan
culo così una volta scherzando è un
discorso ma una persona che più prenda a
male parole è una persona aggressiva e
non va accettata questa non va
giustificata una persona che quando li
prende la cosa inizia a spaccare piatti
bicchieri e gli oggetti una persona
aggressiva
poi senza arrivare proprio al fatto di
una persona che magari tt e gli oggetti
ti racconto fa al non vanno accettate
queste cose vanno interrotte ripeto
sarebbe utile cercare di capirlo prima
che la relazione diventi molto molto
vincolante anche per il fatto anche per
il fatto
sono vado nelle sta per questo sono due
i geni dell'amaro considera mezzanotte
l'una campione del mondo montolivo anche
ieri che faccio è ben noto ammetto anche
1 t 1 la cattiveria in modo aggressivo e
detto a mamma dovesse cercare di
rendersi indipendente e allontanarti
purtroppo dovresti cercare di rendersi
indipendente allontanarti perché
purtroppo l'aggressività non si rete non
si ri non è giusti non è mai
giustificabile no cioè nel senso che non
è che giustificabile aggressività non ha
giustificazione le cose possono essere
dette in modo diverso se tua mamma non è
d'accordo con te per qualche motivo
perché magari non ho lavoro non lo so
per quel motivo nella corrente però
svegliati e prenderti a male parole non
non ha molto senso quindi devi cercare
di allontanarsi il più possibile questo
è fondamentale e alle persone che si
teme la rabbia dentro possano averla a
tutti la rabbia dentro la rabbia dentro
no il ceffone secondo me non è
accettabile giorgio non importa il
tradimento non un tradimento
se una persona di tira uno schiaffo devi
chiudere la relazione non puoi citare
perché se accetti il primo schiaffo poi
arriverà il secondo il terzo il quarto e
quinto uno schiaffo non è mai
accettabile né da un uomo verso una
donna ma neanche da una donna verso un
uomo cioè le dicevo uno schiaffo non è
mai accettabile perché è sempre un atto
di aggressività che poi si può ri
manifestare è il momento in cui tu
laccetti accetti diciamo momento in cui
[Musica]
momento in cui accetti uno schiaffo non
non riesci a controllare poi l'altra
persona cioè ti mette una bomba in casa
il petto anche se hai fatto cinque figli
con quella persona non va accettato
quindi dobbiamo questo è un qualcosa
ripeto sarebbe opportuno a rendersene
conto prima di averci fatto cinque figli
perché le persone manifestano
l'aggressività magari non il primo
giorno con cui ci esce insieme ma ma
certo che potrebbe aiutare tutto
potrebbe aiutare ma tu non devi
aspettare che quello guarisca o che
quello utilizza la viabilità
diversamente se la manifesta così
intanto chiude la relazione poi perché
veramente in cui tu giustifichi
giustifichi gli scappano bene durante se
va bene se sono condivisi cioè allora di
61 è il rapporto sadomaso condiviso in
cui tu che vuoi non può chiedere
all'altro di di essere frustata per dire
ma quello è un gioco che viene fatto
anche il rapporto sadomaso a dei giochi
li è una cosa condivisa e quello è un
gioco no se uno vuol farlo non vuol
farlo ma l'aggressività nuova nuova ma è
bene la giusta vuol dire che essere
aggressivi figli e no appunto
bisognerebbe rendersene conto prima che
non è perché fate una persona che si ama
perché i tratti di aggressività si
manifestano abbastanza rapidamente
non è che di solito si manifestano o
magari di sotto c'è un'escalation di
solito si manifestano attraverso
un'escalation vuol dire che la persona
non è che il primo giorno fa tutto però
magari sono tratti di aggressività che
crescono piano piano
e allora vanno eliminati cioè eliminati
nel senso eliminati i contatti con
quella persona bisogna bisogna
non relazionarsi più con questa persona
bisogna della zona se più con questa
persona e le donne dovrebbero non
accettare assolutamente c'è un film di
tanti anni fa che non ricordo che film
che film fosse però era stato un film
interessante no non mi cordone che
l'attrice comunque c'era praticamente un
marito che picchiava la moglie
praticamente un giorno mentre il marito
mangia questa arriva la moglie e gli dà
una botta con col col mattarello con
qualcosa poi gli dici guarda ascolta qua
o mi uccidi adesso oppure la prossima
volta che ovviamente le mani addosso 66
morto perché ti ammazzo di notte
chiamato nel sonno non sarai mai più
tranquillo è un giallo questo film
perché poi cosa succede succede che il
marito muove lo trovano morto non si sa
se un sei morto per un incidente o se è
stato ammazzato aree visto sì ed è un
film andare a vedere un film
interessante uno schiaffo dato perché no
lo scafo non va dato neanche perché mai
una crisi isterica cioè cosa vuol dire
perché amare una crisi isterica
ma è una kristen che uno scafo uno
schiaffo non va dato cioè è come dire
questa è la cosa
uno schiaffo per calmare una crisi
isterica è proprio il controsenso è un
controsenso no e come è come un genitore
che vede a chi ha due figli vede un
figlio che mena l'altro figlio e allora
per fare smettere di menare il figlio
che mena l'altro figlio prenda menare il
figlio lui cioè la stessa cosa cioè che
esempio da alice non devi picchiarlo e
per farlo smettere di picchiare il
fratello lo meno a lui
questo è un qualcosa cioè ci sono dei
metodi ad esempio dei genitori che
utilizzano questi metodi da uno schiaffo
perché ormai è uno che già in crisi
isterica e ancora peggio cioè che non
bisogna mai utilizzare utilizzare metodi
questo genere sono sempre sbagliati cioè
meglio attività
la violenza è sempre sbagliato non è non
è mai giustificabile non è mai
giustificabile non è non è mai
giustificabile e come il genitore che si
è come se ad esempio le volte i genitori
usano diciamo l'aggressività verso il
figlio perché aggressivo e ovvio che se
tu sei il figlio e poi non si rendono
conto che magari il file aggressivo
perché loro sono aggressivi nei
confronti del figlio cioè questo è anche
questi non sono controsenso doppi legami
sono doppi legami quindi questi è
purtroppo in questi metodi
diciamo vengono utilizzati perché sono
persone che non hanno capacità di
gestire non hanno capacità di gestire le
loro le loro emozioni non ha capacità di
gestire le emozioni soprattutto nella
capacità di gestire l'aggressività
perché l'aggressività intesa come rabbia
compressa se viene canalizzata verso un
obiettivo lavorativo ad esempio un
obiettivo di qualunque natura possono
ottenere dei risultati possono ottenere
dei risultati positivi perché energia
però va utilizzata in modo positivo
va beh sì sì da ma infatti non vanno
utilizzate beh certo è se stai con
persona aggressiva e normale che diventa
per l'educazione fondamentali di solito
le persone aggressive hanno vissuto
dell'aggressività c'è poco da fare cioè
le persone aggressive andavi su tagli
ostilità ma tu non devi giustificare il
fatto che la persona che sia poverino mi
mena perché da piccolo è stato menato è
quello è un suo percorso ma non va
assolutamente giustificato e dobbiamo
rendercene conto
ripeto se si osservano le persone se si
osservano i comportamenti uno se ne può
rendere conto prima di impegnarsi troppo
tra l'altro se poi lascia una persona
prima di impegnarsi troppo e anche più
facile chiudere l'azione perché le
persone aggressive poi spesso non
accettano che finisca la relazione
diventano e quindi li bisogna anche
proteggersi no perché se una persona è
negativo di suo magari poi non accetta
che tu lo lasci e quindi li bisogna
stare attenti perché ad esempio molti
femminicidi capitano per questo sono
degli ex che non hanno accettato di
essere stati lasciati e arrivano anche a
diciamo mettere in atto anche in alcuni
casi sono stati femminicidi questo è è
un qualcosa che oppure diventano stalker
essere stalker anche è una forma è una
forma di uscita per cui tu le persone
aggressive devi lasciarle da subito
quando non hanno ancora fatto un
investimento eccessivo di possesso nei
tuoi confronti e quindi si lasciano
abbastanza facilmente che poi diventa
difficile poi non è che vanno lasciate
comunque però bisogna cercare di
proteggersi cerca di proteggersi ad
esempio significa non incontrare da sola
questa persona cercare sempre di crearsi
una rete di amicizie
purtroppo ci sono casi in cui
quando si ha a che fare con uno stalker
una situazione di questo genere bisogna
denunciare subito usate non c'era subito
e circondarsi anche di una rete di
amicizie per sentirsi protetta ci sono
situazioni
beh io l'ho bloccato ma ci lavoro
insieme se c'erano insieme uno che fa lo
stalker
basta che prendi un po di prove e
abbassa ciò è abbastanza facile poi se
fai una denuncia comunque un reato lo
stalker cioè abita di fronte a te però
bisogna avere il coraggio di prendersi
delle prove denunciarlo al limite 1 per
le prove se una persona ti stalker
izzati puoi fare riferimento a un
investigatore privato che prende subito
che che fa che fa le prove che ha per
denunciare persona servono delle prove
né che uno può denunciare il sulla base
del nulla però le prove se uno fa lo
stalker può prenderle vabbè se ci sono i
colleghi che testimoniano sono le cose e
ovvio che uno può l'importante è tenere
lontano da persona e non posso stalker
izar nell'esprimere fidanzato nel
firmamento dei monumentali e metafisici
beh poi anche mentre a me l'importante
poi è non essere la prima cosa
fondamentale è non essere coinvolti con
questo tipo di persona perché se uno non
è coinvolto e prende in atto tutte le
misure difensive riesce a distaccarsi il
problema è quando una persona è
coinvolta che allora diventa più
difficile quindi la cosa fondamentale il
primo punto è non giustificare il primo
punto e non giustificare e poi il
secondo punto è non coinvolgersi o
eventualmente de coinvolgersi subito ma
non importa se una persona non diventa
aggressiva
se tu non gli risponde al telefono
subito e allora
ma sì lì per l'oggi si possono farlo ma
non è detto se riescono a canalizzare la
rabbia no allora il problema è che se
non risponde al telefono in questo si
incazza ti insulta è uno fuso cioè uno
fuso perché lei sta con uno fuso si si è
infatti l'omicidio suicidio sono oltre
però già l'aggressività verbale è un
aggressività ma anche all'aggressività
fisica è sempre un aggressività quindi
cioè di santon escalation non dobbiamo
accettare cioè non dobbiamo accettare
personaggi che si apportino in modo
aggressivo con noi perché le relazioni
devono essere relazioni sempre basate
sul rispetto dell'altra persona
e ripeto rispetto non vuol dire non
litigare hannover battibecco perché ma
litighi non sulla persona litighi sul
sull'argomento sul tema il battibecco la
discussione e fanno parte della normale
interazione per le persone ma quando si
arriva a scatti degressività scatti
d'ira non controllati scatti di
aggressività non controllata verso una
persona verso una situazione allora da
quella relazione va interrotta e
dobbiamo renderci conto che prima si
interrompe e meglio è perché queste
tipologie di persone poi non accetta
neanche di essere ripeto di essere
lasciata quindi è importante come far
capire a chi vuoi bene che il caso di
lasciarlo beh come fai capirlo bisogna
dirglielo intanto dirglielo e cerca di
farlo ragionare in quest'ottica cioè far
rivedere perché noi tendiamo poi a non
prendere in considerazione certi per
certe parti di comportamento delle altre
persone cerchiamo di non prenderle in
considerazione
sì quando il battibecco va sul personale
ripeto cioè ognuno sa cosa vuol dire uno
scatto delle attività
se una persona inizialmente a male
parole insultanti
a da dirti di tutto a spaccare gli
oggetti a fare cose di questo genere è
quello è uno scatto di rabbia di
possibilità un conto è il battibecco no
il battibecco significa non sono
d'accordo ma che cavolo dici ma sta
zitto un battibecco così è un fa parte
del dialogo
come dire è un qualcosa è un dibattito
diciamo così invece l'insulto personale
non è già non è più un dibattito
l'insulto personale e una è una forma di
aggressività è una forma di attività e
quindi questo è poi ripeto è anche il
tono di voce no che un utilizza uno può
ed è certo che una persona ti insulta è
un aggressività
quando una persona ti insulta è ovvio
che un aggressività ad esempio qua ci
abbiamo abbiamo questi francesco agnoli
lì ecco bravo eliminateli nasconde
utente dal canale ogni tanto poi c'e
lite haters gli haters nel nelle chat su
un po più questi qua oltre a essere
hanno questa possibilità
sono gente europeo che vale zero
ma che vuol dire e molto chiusi myers
ivo cosa vuol dire aggressivo le persone
che assieme che si impongono sugli altri
così che si impongono sugli altri detto
sangue save e cosa vuol dire aggressiva
che si udiva dalla rabbia non
controllata
non capisco cosa intendi con aggressivo
l'aggressivo non è una persona
competitiva
cioè non dobbiamo confondere esatto è un
po le idee confuse
non dobbiamo confondere la competizione
con l'aggressività una persona
competitiva non ha detto che se
aggressiva cioè è vuol dire una persona
competitiva che sta canalizzando la
verità in modo positivo una persona
competitiva che non so sul lavoro è
competitiva e diciamo
è una persona che si dà da fare una
persona che agisce quella di non è
aggressività non era non controllate gli
aggressivi vanno ma sì ma parole forti
cosa vuol dire il tono incavolato
non c'è non è ripeto quello fa parte
della dialettica io con aggressività
intendo rabbia non gestita rabbia non
gestita è quello scatti d'ira non
gestire le situazioni quello è quella e
l'aggressività non è l'ambizione a
raggiungere un risultato o la
competizione perché la competizione fa
parte della vita la competizione
diciamo la competizione è rabbia e
canalizzati in modo positivo no in cui
to compete voglio dimostrare di essere
più bravo di te e quindi competo cerco
sul lavoro cerco di fare le cose meglio
di te oppure sono un tuo competitor
perché vendiamo tutte e due
magliette diciamo così e io cerco di
fare le magliette ma che ne sai 12
salvina scatti d'ira ma che ne sai
a scatenare di sicuro ma che cavolo ne
sai ma non lo sai mica se a casa sua che
ne sai pubblicamente non ho mai visto io
poi non so cioè ma i politici non ho mai
visto ci sono video io non ho mai visti
video scatti d'ira vuol dire abbia non
controllata io non lo so cioè ripeto mi
sembra una cosa che sia cioè non puoi
giudicare una persona un politico non
faccio una faccia un esempio prendiamo
un politico del passato che ne so
beh adesso noi e mente comunque il
politico fa la sua qualcosa c'è il
comizio un politico di fall comizio che
dice fate questo fate quell'altro che
cerca di incitare le persone quella non
era quella e dialettica e comunicazione
ah beh io non so il video in cui si
incavola molto non lo so
ripeto non giudico cose che non va beh i
politici spesso si melanoma dove dove li
hai visti i politici che si menano
allora un conto è la diatriba ma sgarbi
e aggressivo non lo so non lo so si
manifesta aggressività manifesta
aggressività in parlamento si menano io
non ho mai visto che il baff ma quella
non è grassi vita quella comunicazione
non intendete una comunicazione il baffo
che vendeva le cui non è però non è in
attività quelle comunicazione
quella è comunicazione ma comunque
arrivare a menarsi o in parlamento o e
tra l'altro pure un reato allevare a
menarsi in parlamento comunque diciamo
l'aggressività è sono scatti d'ira non
controllati non è la dialettica la
dialettica parlamentare e va beh insomma
i nativi volta in parlamento va bene ok
sommato inter parlamento se tu hai idea
io ho visto in altri parlamenti non il
parlamento italiano comunque menarsi con
la fa parte di un reato che si chiama
rissa a tutti
beh menare in mezzo alla strada fuori
commetti un parlamento che si chiama
rissa in parlamento si menano certamente
ma si menano attraverso la diretta il
parlamento come dice il nome si parla no
quindi uno può usare dei toni diciamo
decisi ma quella non è rabbia quella non
è rabbia canalizzata male che diventa
aggressività quella dialettica non
confondiamo la lana con la7
all'aggressività era in cui tu prendi a
insultare una persona oppure prendi a
rompere degli oggetti a insultare una
persona quella aggressività addirittura
ad aggredire fisicamente una persona
quella aggressività però il discorso
qual è che se tu lo fai in mezzo alla
strada ci sono le telecamere ti
riprendono e quindi diventa rissa è un
reato penalmente perseguibile
spesso dentro le mura domestiche le
telecamere non ci sono e quindi questa
aggressività non viene manifestata
pubblicamente per cui la persona che la
subisce deve chiudere la relazione non
stare in una relazione con una persona
aggressiva
questo mi sembra che sia abbastanza
abbastanza semplice
certo che si picchiano in parlamento
certo i ceffoni vola maturata altevir
cioè il nostro se sono troll questi non
so se siete dei troll
ma dove li avete visti che si meno
imperi non ho mai visto almeno nel
parlamento italiano ho visto un vecchio
video dove mi sembra in un parlamento
russo forse c'erano state le persone che
si menavano ma nel parlamento italiano
nel parlamento italiano io non ho mai
visto menarsi nessuno ho visto qualcuno
che prendeva degli striscioni mettevo
degli striscioni meglio menarsi no
sinceramente non ho mai visto nel
parlamento italiano o se per caso è
successo e credo che sia un
un esempio dice amo molto
un esempio molto al massimo dormono si
dormire li ho visti e se un esempio come
dire siano casi estremamente rari non ho
mai visto sinceramente comunque al di là
di questo il nostro parlano di
aggressività esterna perché se tu esci
fuori e uno ti assale quello è un reato
che diventa penalmente perseguibile che
tu le telecamere probabilmente
riprendono le persone e quindi ma nelle
mura domestiche ci sono fenomeni di
aggressività che magari non arrivano
alla violenza fisica vera e propria ma
arriva nella violenza verso oggetti
arrivano all'insulto verso le persone
quindi questi casi il petto
bisogna troncare subito la relazione
chiuderla sul nascere bene questo è
quello che volevo dire in questa live
quindi non accettate atti di
aggressività nei vostri confronti e
naturalmente non fatele nei confronti
degli altri quindi vi ricordo gli
appuntamenti genova martedì 20 novembre
ore 21 torino venerdì 16 invece novembre
ore 21 e poi questa domenica 18 a milano
dalle 9 30 alle 19 ea roma domenica 23
dicembre due corsi intensivi
il riferimento è sempre 333 15 11
sentito saluto don matteo saluto
alessandro e casara non accettate euro
neve ter sconosciuti ma ormai lo sting
di genova è un amico un amico oramai
abbiamo anzi vedremo di aprire una casa
discografica con sting di genova quindi
se andate a genova se passate da genova
andate in via san lorenzo c'è sting che
vi canta wish you were here e donategli
a un euro e venti quando passa da lì
fatto una donazione tutti i genovesi
andate in via san lorenzo a donare un
euro e venti hosting 23 dicembre 23
dicembre dalle 9 e 30 alle 19 a roma lo
stesso
di genova via san lorenzo verso un po
metà via san lorenzo dicevano dopo la
chiesa scendendo al campo sotto trovate
sting di genova quindi andate e donate a
sting di genova che li canta whishaw
maria wish you were here
però anche altre anche altre situazioni
anche altre situazioni ott a cantare
wish you were here canta anche altre
canzoni sting voleva farne un'altra che
non mi ricordo ma
ma comunque il suo ri e il piatto file
pezzo forte bene un saluto a tutti buon
buon pranzo ci vediamo il di austin di
genova diventa più ricco dell'originale
bravi buon pranzo e ci vediamo e ci
vediamo il riferimento in 333 15 11 703
dove bisogna prenotare all'altra 33 15
11 03 15 vediamo o verso sera ciao a
tutti a dopo ciao a tutti